---
layout: post
title: JAVA study_1
date: 2021-07-07
---

# 자바(JAVA) 프로그래밍 기본 
<hr>
<br/>
**JDK**(Java Development Kit) : 자바 개발 도구  
**JRE**(Java Runtime Environment) : 자바 실행 환경  
**JVM**(Java Virtual Machine) : 자바 가상 기계  
<br/>
Java는 **플랫폼 독립적**이다.  

**플랫폼 독립적** : 어느 운영체제에서든 실행이 된다. => JVM 때문에  
**플랫폼 종속적** : 운영체제마다 코드를 짜야한다.   
<br/>


# Java 실행 순서
<hr>
<br/>
1. 자바 프로젝트 생성
2. 패키지 생성 (생략 가능)
3. 자바 클래스 생성
4. 저장 (컴파일)  

<br/>
자바 실행시 .java가 아닌 bin파일의 `.class`가 실행된다.  
<br/><br/>

# Java의 실행 프로세스
<hr>
<br/>
1. .java 소스파일 생성
2. class 바이트코드 생성
3. JVM은 메모리 할당
4. main 메서드 실행  
<br/>


# 콘솔 출력 System.out.XXX() 메서드
<hr>
<br/>
**println()** : 괄호 안의 내용을 출력 + 줄바꿈  
**print()** : 괄호 안의 내용을 출력  
**printf()** : 자료형 포맷에 따라 출력  
<br/>
{% highlight java %}
System.out.println("안녕하세요");
System.out.print("반갑습니다");
System.out.printf("%d\n", 30);
{% endhighlight %}  
<br/>  

# 문자열 (String)
<hr>
<br/>
문자열은 `쌍따옴표("")`안에만 표기 가능하다.  
<br/>
String + String = String  
String + 기본자료형 = String  
기본자료형 + String = String  
<br/>

# 자료형
<hr>
<br/>
저장할 수 있는 값의 형태를 지정  
Java 프로그램의 모든 변수/상수는 `자료형 선언 후` 사용 가능하다.  

|int|double|String|
|:--:|:--:|:--:|
|정수|실수|문자열|  

<br/><br/>

**변수의 선언, 값 대입 동시에**
{% highlight java %}
int a = 3;
{% endhighlight %} 
**변수의 선언, 값 대입 따로**
{% highlight java %}
int a;
a = 3;
{% endhighlight %}  

<br/>

-변수 선언 시 메모리가 만들어진다.  
<br/>

# 변수/상수/메서드 이름 선정 규칙  
<hr>

<br/>
**필수사항**  
- 영문 대소문자 및 한글 사용 가능
- 특수문자는 $, _ 만 사용 가능
- 숫자 사용 가능 , 단 이름의 첫 번째에는 올 수 없음
- Java에서 사용중인 키워드는 사용 불가능  

<br/>
**변수/메서드 이름 권고사항**  
- 변수 이름은 소문자로 시작
- 두 개 이상의 단어가 결합될 경우, 새 단어는 대문자로 시작  

<br/>
**상수 이름 권고사항**  
- 모든 문자는 대문자를 사용
- 두 개 이상의 단어는 _ 로 연결한다.  

<br/><br/>

# 문자 (char)
<hr>
<br/>
- 문자를 저장하기 위해서 `작은 따옴표('')`를 사용한다
- 유니코드 값을 그대로 입력할 수 있다
- 정수값(다양한 진법)을 직접 입력 가능하다
<br/>

|0 + 정수|0x + 정수|0b + 정수|
|:--:|:--:|:--:|
|8진수|16진수|2진수|  

<br/>

{% highlight java %}
char value1 = 65;
char value2 = 0xac00;
char value3 = 51;

System.out.println(value1); //A
System.out.println(value2); //가
System.out.println(value3); //3
{% endhighlight %}  

<br/><br/>

# 자료형간의 타입변환  
<hr>
<br/>
등호를 기준으로 좌우 타입이 동일해야 한다.  
<br/>

**리터럴 타입**  
자료형 없이 값으로 입력되는 경우, 값의 형태에 따라 자동변환된다.  
<br/>

**타입변환**  
숫자를 저장하는 7개의 자료형 사이에 타입변환 가능  
<br/>
**타입변환 방법**  
<br/>
-타입변환 대상 앞에 자료형 표기
{% highlight java %}
int value1 = (int)5.3; //5
long value2 = (long)10; //10
float value3 = (float)5.8; //5.8
double value4 = (double)16; //16
{% endhighlight %}  

-L(long), F(float) 표기
{% highlight java %}
long vlaue1 = 10L;
long value2 = 10;
float value3 = 5.8F;
float value4 = 5.8f;
{% endhighlight %} 
<br/>

**자동타입변환 (업캐스팅)**  
값의 표현범위가 넓은 쪽으로 저장  
{% highlight java %}
float value1 = 3; //3.0
long value2 = 5; //5
double value3 = 7; //7.0
{% endhighlight %}  
<br/>

**수동타입변환 (다운캐스팅)**  
값의 표현범위가 좁은 쪽으로 저장  
{% highlight java %}
byte value1 = (byte)128; //-127
int value2 = (int)3.5; //3
float value3 = (float)7.5; //7.5
{% endhighlight %}
<br/>
*결과위 최소 단위는 int  
byte+byte = int / short+short = int
